配置优化都是修改server.properties文件中参数值 
1.网络和io操作线程配置优化 
# broker处理消息的最大线程数 
num.network.threads=xxx 
# broker处理磁盘IO的线程数 
num.io.threads=xxx 
建议配置： 
一般num.network.threads主要处理网络io，读写缓冲区数据，基本没有io等待，配置线程数量为cpu核数. 
num.io.threads主要进行磁盘io操作，高峰期可能有些io等待，因此配置需要大些。配置线程数量为cpu核数2倍，最大不超过3倍. 


2.log数据文件刷新策略 
为了大幅度提高producer写入吞吐量，需要定期批量写文件。 
建议配置： 
# 每当producer写入10000条消息时，刷数据到磁盘 
log.flush.interval.messages=10000 
# 每间隔1秒钟时间，刷数据到磁盘 
log.flush.interval.ms=1000 


3.日志保留策略配置 
当kafka server的被写入海量消息后，会生成很多数据文件，且占用大量磁盘空间，如果不及时清理，可能磁盘空间不够用，kafka默认是保留7天。 
建议配置： 
# 保留三天，也可以更短  
log.retention.hours=72 
# 段文件配置1GB，有利于快速回收磁盘空间，重启kafka加载也会加快(如果文件过小，则文件数量比较多， 
# kafka启动时是单线程扫描目录(log.dir)下所有数据文件) 
log.segment.bytes=1073741824 


4.配置jmx服务 
kafka server中默认是不启动jmx端口的，需要用户自己配置 
vi bin/kafka-run-class.sh 
#最前面添加一行 
JMX_PORT=8060